Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: When our great King Luthor died and left the throne with no heir the three mighty lords of the land soon enough began fighting over the title as successor. They were Lord Erwyn of Stoutford, Lord Geomyr of Feygard, who used to be the advisor to King Luthor, and Lord Emeric of Nor City. The former capital of Fallhaven at first remained neutral.
ja: 我らが偉大なるルーサー王が崩御し後継者がいないまま王位を去ると、この地の有力な領主3名は後継者の座を巡ってすぐに争いを始めました。スタウトフォードのエルウィン卿、ルーサー王の顧問を務めたフェイガードのジオミア卿、そしてノアシティのエメリック卿です。かつての首都フォールヘブンは当初中立の立場を保っていました。
zh_cn: 当我们伟大的路德国王去世后，没有留下继承人，这片土地上的三位强大的领主很快就开始争夺继承人的头衔。他们是斯托福德的欧文勋爵，费加德的吉奥米尔勋爵，他曾经是路德国王的顾问，以及诺尔城的埃默里克勋爵。前首都法尔海文起初保持中立。

source: While Erwyn and Emeric fought to capture the central area, Lord Geomyr waited for the right moment and crushed his enemies with his great army. He has ruled the Kingdom ever since with an iron hand.
ja: エルウィンとエメリックが中央地域を攻略するために戦っている間、ジオミア卿はタイミングを見計らい、大軍を率いて敵を撃破しました。それ以来彼は圧政によって王国を支配しています。
zh_cn: 当欧文和埃默里克为占领中心地区而战时，吉奥米尔勋爵等待时机，用他的大军粉碎了敌人。从此，他以铁腕统治着这个王国。

source: Why do you say iron hand?
ja: なぜ圧政と言うのですか？
zh_cn: 为什么说铁腕？

source: Well, he has installed garrisons in pretty much every village, introduced a tax system and now he even wants to prohibit the worship of the mighty Shadow! This is outrageous!
ja: ええ、彼はほぼすべての村に駐屯部隊を配し、税制を導入し、その上今では強大なシャドウの信仰さえ禁止しようとしている！ これはとんでもないことです！
zh_cn: 好吧，他在几乎每一个村庄都设置了驻军，引入了税收制度，现在他甚至想禁止对强大的暗影的崇拜!这真是太离谱了!

source: And bonemeal is forbidden.
ja: そして骨粉は禁止されている。
zh_cn: 并且禁止使用骨粉。

source: I will clear the castle of undead for you.
ja: 城のアンデッドを片付けてきます。
zh_cn: 我将为你清除城堡里的亡灵。

source: Yes, incredible! Although kids like you should not play with such things.
ja: そうですね、信じられないことです！ あなたのような子供はそんなもので遊んではいけませんが。
zh_cn: 是的，难以置信!虽然像你这样的孩子不应该玩这种东西。

source: Hmph.
ja: ふん。
zh_cn: 哼哼。

source: Well, to the east, there's Flagstone prison. To the south, there's Mt. Galmore. That's definitely a place that you don't want to go to. To the northwest, we have our railway terminal, and going west beyond that, you come to our border post at the Blackwater river. Nothing but bogs and marshes westwards of that. And finally, to the north, we had a tunnel leading to Prim and the Elm mine, in the heart of Blackwater mountain.
ja: そうですね、東にはフラッグストーン監獄があります。南にはガルモア山が。絶対に行ってはならない場所です。北西は鉄道ターミナルがあり、その先を西へ行くとブラックウォーター川の国境前哨基地があります。それより西には湿原と沼地しかありません。最後に北には、プリムとエルム鉱山に通じるトンネルがブラックウォーター山の中心部にありました。
zh_cn: 东边是石板监狱。南边是加尔莫山。那绝对是一个你不想去的地方。西北是我们的铁路终点站，再往西走，就到了黑水河边的边防站了。除了沼泽，向西什么都没有。最后，在北边，我们有一条通往普里姆和榆树矿的隧道，在黑水的中心。

source: Can you tell me more about Flagstone?
ja: フラッグストーンについてもっと教えてもらえますか？
zh_cn: 您能告诉我更多关于石板监狱的信息吗？

source: Can you tell me more about Mt. Galmore?
ja: ガルモア山についてもっと教えてもらえますか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于加尔莫山的情况吗？

source: Can you tell me more about the railway terminal northwest of here?
ja: 鉄道ターミナルのある、ここから北西についてもっと教えてもらえますか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于这里西北部铁路终点站的信息吗？

source: Can you tell me more about Blackwater mountain?
ja: ブラックウォーター山についてもっと教えてもらえますか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于黑水的情况吗？

source: There is something else I wanted to know.
ja: 他に知りたいことがあります。
zh_cn: 还有一件事我想知道。

source: Flagstone Prison was built four hundred years ago by house Gorland of Stoutford, and was used until the Noble Wars, when the house was vanquished by its enemies. They mostly used it to detain people that were worshipping the "old gods".
ja: フラッグストーン監獄は400年前にスタウトフォードのゴーランド家によって建てられ、一族が打ち倒されるノーブル・ウォーズの頃まで使われていたものです。主に"古い神々"を信仰する者を拘留するために用いられました。
zh_cn: 石板监狱建于四百年前，由斯托福德的戈兰家族建造，一直使用到贵族战争，当时这座房子被敌人击败。他们大多用它来拘留那些崇拜"旧神"的人。

source: That dreadful place has been left abandoned ever since. Recently, however, undead have started pouring out of the prison, and we had to send guards to keep them away from the road.
ja: この恐ろしい場所はそれ以来、ずっと放置されてきました。ところが、最近になってアンデッドが続々と監獄から出てくるようになったため、それらを街道から遠ざけるために衛兵を派遣せねばならなくなりました。
zh_cn: 那个可怕的地方从那时起就被遗弃了。然而，最近，亡灵开始从监狱里涌出，我们不得不派人看守，让他们远离道路。

source: I took care of that.
ja: 僕がそれを片付けました。
zh_cn: 我已经解决了这个问题。

source: Can I help you with Flagstone?
ja: フラッグストーンのことでお手伝いできますか？
zh_cn: 我可以帮你处理石板监狱吗？

source: Is there anything I could help you with?
ja: 何か手伝えることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以帮助你的吗？

source: There was something else I wanted to ask you about.
ja: 他にも聞きたいことがありました。
zh_cn: 我还想问你一些别的问题。

source: Mt. Galmore? It has been our bane for a long time. Garthan I, the founder of Aewhata Kingdom, ordered the excavation of the mountain for gold and gems 430 years ago.
ja: ガルモア山ですか？ これは長い間我々の悩みの種でした。430年前、アイワタ王国の建国の父であるガルサン1世は金と宝石を目当てに山の発掘を指示しました。
zh_cn: 加尔莫山？长期以来，它一直是我们的祸根。埃瓦塔王国的创始人加尔森一世，在430年前下令挖掘这座山，以获取黄金和宝石。

source: Local lore says that fortifications were built to protect against monster attacks, and an enormous network of mine tunnels was dug under the mountain. They found rich ore veins and the mine flourished.
ja: 地元の言い伝えによると、モンスターの来襲から身を守るために砦が築かれ、山の下には巨大な坑道網が掘られていたとか。豊富な鉱脈が発見されて鉱山は繁栄しました。
zh_cn: 当地的传说中，人们建造了防御工事以抵御怪物的攻击，并在山下挖掘了一个巨大的矿井隧道网络。他们发现了丰富的矿脉，矿场蓬勃发展。

source: But their success didn't last long. It is said that after a few years unspeakable horrors overwhelmed the knights and miners of the King, and the mine has been abandoned ever since.
ja: ですが、成功は長くは続きませんでした。数十年後には言いようのない恐怖に王の騎士と鉱夫たちは打ちのめされたそうです、それ以来鉱山は放棄されています。
zh_cn: 但他们的成功并没有持续多久。据说几年后，难以言喻的恐怖压倒了国王的骑士和矿工，矿场从此被遗弃。

source: However, recently more and more of the most foul monsters are coming from the mountain and we have to fend them off. With the rise of undead knights in the castle and Lord Erwyn's demise we struggle more and more.
ja: しかし、最近では山から凶悪なモンスターがやって来ることが増えてきているので、追い払わなくてはなりません。城にアンデッドの騎士が現れたこととエルウィン卿の死によって、我々は一層の苦闘を強いられています。
zh_cn: 然而，最近越来越多的最肮脏的怪物从山里来，我们不得不抵御它们。随着城堡中不死骑士的兴起和欧文大人的消亡，我们的斗争越来越激烈。

source: That sounds dreadful. Can I help you with the castle?
ja: それは恐ろしいですね。お城の手伝いをしましょうか？
zh_cn: 这听起来很可怕。我可以在城堡里帮你吗？

source: Is there anything I could do to help?
ja: 何か手伝えることはありませんか？
zh_cn: 有什么我可以帮忙的吗？

source: Well, you already were of great help. Thank you again!
ja: ええ、その節はお世話になりました。ありがとうございました！
zh_cn: 嗯，你已经提供了很大的帮助。再次感谢您!

source: Well, you look a bit young. But I guess we could still make use of you in these dark times. Let me think about some tasks I can offer you.
ja: そうですね、あなたは少しお若く見えます。ですがこの苦しい時期でもまだあなたを活用できると思います。提供できそうな仕事について考えさせてください。
zh_cn: 嗯，你看起来有点年轻。但我想在这个黑暗的时代，我们仍然可以利用你。让我考虑一下我可以为你提供的一些任务。

source: What about the undead in the castle?
ja: 城のアンデッドとは？
zh_cn: 城堡里的亡灵怎么办？

source: What about Flagstone prison?
ja: フラッグストーン監獄とは？
zh_cn: 石板监狱呢？

source: Could you help with Flagstone?
ja: フラッグストーンを手伝っていただけませんか？
zh_cn: 您能帮助解决石板监狱的问题吗？

source: OK. I will go to the prison.
ja: わかりました。監獄に行きます。
zh_cn: 好的。我将去监狱。

source: Can you clear the castle?
ja: 城を片付けてもらえますか？
zh_cn: 你能清理城堡吗？

source: Sure. All the undead will soon be dead!
ja: ええ。アンデッドを全部始末してきます！
zh_cn: 当然，所有的不死族很快就会死掉!

source: I hate this place. It rains all the time and I can't stand the eerie screams of the undead!
ja: ここは嫌いだ。雨ばかり降るし、不気味なアンデッドの叫び声に耐えられそうにない！
zh_cn: 我讨厌这个地方。它一直在下雨，而且我无法忍受亡灵的阴森恐怖的尖叫声！

source: This is both good and bad news. I am truly grateful that you rid us of the warden and his thralls. Talk to Yolgen for a reward. We will make sure that we recover this prisoner.
ja: これは朗報だが、悪い知らせでもあるな。所長と囚われていた者たちを取り除いてくれたことには強く感謝している。報酬についてはヨルゲンと話してくれ。囚人に関しては、我々が必ず回復させよう。
zh_cn: 这既是好消息也是坏消息。我真的很感激你为我们摆脱了典狱长和他的傀儡。跟约尔根谈一谈奖励。我们会确保找回这个囚犯。

source: If you could help with Flagstone, it would take a big burden off us.
ja: フラッグストーンを手伝ってくだされば、我々は大きな負担とならずに済みます。
zh_cn: 如果你能在石板监狱方面提供帮助，将为我们减轻很大的负担。

source: I have been inside Flagstone, but I will go back and find out more.
ja: フラッグストーンの中に入ったことがありますが、また行って調べてみます。
zh_cn: 我一直在石板监狱内部，但我将回去了解更多。

source: OK, I will take a look.
ja: わかりました、見てみます。
zh_cn: 好的，我会看一看。

source: Oh that is good news! I am very pleased that the citizens of Stoutford have one thing less to worry about. It is a pity that we didn't send guards to investigate the prison earlier. Then all of this wouldn't have happened. Here, take this gold.
ja: おおっ、それは朗報です！ スタウトフォード住民の心配事が1つ減ったことが、私はとても嬉しい。もっと早く衛兵を派遣して、監獄を調査しなかったことは残念でなりません。そうすればこんなことにはならなかったでしょう。では、こちらのお金をお受け取りください。
zh_cn: 哦，这是个好消息！，斯托福德的市民少了一件事要担心。可惜的是，我们没有早点派卫兵去调查监狱。那么这一切就不会发生。来，拿着这些金子。

source: Thank you kindly. I am happy to help.
ja: ご親切にありがとうございます。お役に立てて嬉しいです。
zh_cn: 谢谢你的好意。我很高兴能提供帮助。

source: Thank you kindly. Shadow be with you.
ja: ご親切にありがとうございます。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢你的好意。暗影与你同在。

source: Yes, thanks to you my friend, we don't need to worry about the undead anymore.
ja: はい、おかげさまでもうアンデッドの心配はいりません。
zh_cn: 是的，多亏了你，我的朋友，我们不需要再担心亡灵了。

source: Where do you think they came from?
ja: どこから来たのでしょう？
zh_cn: 你认为他们从哪里来？

source: Bah, why did you ask then anyway?
ja: ふん、ですが何故そんなことを？
zh_cn: 呸，那你为什么还要问？

source: We do have a problem. Our soldiers usually guard the castle gate to Mt. Galmore to keep the monsters away from the Kingdom.
ja: 問題があります。兵士は通常ガルモア山への城門を守り、王国からモンスターを追い払っております。
zh_cn: 我们确实有一个问题。我们的士兵通常守卫着通往加尔莫山的城堡大门，以防止怪物们离开王国。

source: However, five days ago, the undead knights of Lord Erwyn started to rise from their grave. I have no idea why this happened. We haven't been able to recapture the castle yet. I would ask you to rid us of this plague.
ja: ところが5日前、エルウィン卿のアンデッド騎士が墓から蘇り始めました。なぜこんなことになってしまったのかさっぱり分かりません。まだ城を奪還できていません。この悩みの種の退治をあなたにはお願いしたい。
zh_cn: 然而，五天前，欧文勋爵的不死骑士开始从坟墓中复活。我不知道为什么会发生这种情况。我们还没能夺回城堡。我想请你为我们除掉这场瘟疫。

source: It sounds more like a task for the guards. I'll go and talk to the captain of the guard.
ja: 衛兵の仕事ですね。衛兵隊長に話を伺ってきます。
zh_cn: 这听起来更像是卫兵的任务。我去和警卫队长谈谈。

source: No problem. They are already as good as dead.
ja: 問題ない。もう連中は死んだも同然です。
zh_cn: 没问题。他们已经和死人一样了。

source: Hmm, I wonder where they came from.
ja: うーん、どこからやって来たのですかね。
zh_cn: 嗯，我想知道他们是从哪里来的。

source: No thanks. I think that's way over my head.
ja: 結構です。僕には無理です。
zh_cn: 不，谢谢。我认为这已经超出了我的想象。

source: Before you leave, go to Tahalendor. He might give you something that helps against undead.
ja: 出発する前にタハレンドールのところに寄ってください。アンデッドに有用なものを与えてくれるかもしれません。
zh_cn: 在你离开之前，去找塔哈伦多。他可能会给你一些有助于对付亡灵的东西。

source: As I said, we've got our railway terminal to the west.
ja: お話したように鉄道ターミナルが西にあります。
zh_cn: 正如我所说，我们的铁路终点站在西部。

source: We used to trade food and tools with Prim and the miners from Elm mine and get loads of iron ingots in return. We shipped them on to Nor City and Feygard and prospered from the trade.
ja: 我々はプリムやエルム鉱山の鉱夫と食料や道具を交換し、その見返りに大量の鉄のインゴットを手に入れていました。それをノアシティやフェイガードへと出荷し交易によって栄えたのです。
zh_cn: 我们曾经与普里姆和榆树矿的矿工交易食物和工具，并得到大量铁锭作为回报。我们把它们运到诺尔城和费加德，并从贸易中获得了繁荣。

source: Further to the west, there's the border outpost next to Blackwater River. Anyway, from what I have heard there's nothing but bogs, marshes and grasslands west of the river, along with a few native tribes.
ja: さらに西へ行くとブラックウォーター川の隣に国境前哨基地があります。ひとまず私の聞いたところでは、川の西側には湿原や沼地、草原くらいしかなく、あとは少数の先住民族しかいないとか。
zh_cn: 再往西走，就是黑水河旁边的边境哨所了。总之，据我所知，河西除了沼泽、沼泽和草原外，什么都没有，还有一些土著部落。

source: Ah another mortal! You shall be another servant in Lord Erwyn's army! Ha Ha!
ja: ああまたニンゲンが！ お前もエルウィン卿の軍勢の一員となるのだ！ ハッハッハ！
zh_cn: 啊，又一个凡人！你将成为欧文大人军队中的又一个仆人！哈哈哈！

source: No thank you. Maybe another time.
ja: 遠慮するよ。また今度。
zh_cn: 不，谢谢你。也许下次吧。

source: What do I seee? A mortal? Your bonesss shall be clattering on the ground soon enoughhh!
ja: ナンだコレは？ ニンゲンか？ お前のホネを地面でカタカタいわせてヤル！
zh_cn: 我看到了什么？一个凡人？你的骨头很快就会在地上发出响声了!

source: How about you show me what that would look like?
ja: どんな感じか見せてよ？
zh_cn: 你给我看看那会是什么样子的吧？

source: Ah, your ssskull will be my favorite cup!
ja: おお、お前のドクロは飲み物を入れるのに良さそうだ！
zh_cn: 啊，你的骷髅头将是我最喜欢的杯子!

source: Yes, but I also like it very much. So I'd rather keep it.
ja: そう、でも僕もお気に入りだからあげられないね。
zh_cn: 是的，但我也非常喜欢它。所以我宁愿保留它。

source: Bonesss! Niccce little bonesss!!
ja: ホネッ！ 良いホネだ！！
zh_cn: 骨头!很好的小骨头！！

source: But not for you, sorry.
ja: でも君のものじゃないんだ、ごめんね。
zh_cn: 但不适合你，对不起。

source: I shall crush you little mortal!
ja: 叩き潰してやるニンゲン！
zh_cn: 我将粉碎你这个小凡人!

source: For that you have to get me first, lazybones!
ja: だったら僕を捕まえてみろよ、ノロマな骨が！
zh_cn: 为此，你必须先抓到我，懒虫!

source: You see a heavily armed and cloaked skeleton moving towards you. This must be Lord Erwyn himself.
ja: 重武装にマントをまとったスケルトンがこちらに向かってくる。エルウィン卿に違いない。
zh_cn: 你看到一个全副武装、披头散发的骷髅向你走来。这一定是欧文勋爵本人。

source: Did you come to serve me? On your knees!
ja: 仕えに来たのか？ ならば平伏せよ！
zh_cn: 你是来为我服务的吗？跪下来！

source: What would I gain from that?
ja: それで僕は何を得られるのですか？
zh_cn: 我从中能得到什么？

source: You are very rude and poorly educated. Maybe I should introduce myself? $playername is my name.
ja: 随分と失礼で教養がないのですね。自己紹介しましょうか？ 僕の名前は$playernameです。
zh_cn: 你非常粗鲁，教育水平低下。也许我应该自我介绍一下？$playername是我的名字。

source: I will serve you - my weapon. Attack!
ja: お仕えします…この武器でね。攻撃！
zh_cn: 我将为你服务--我的武器。攻击!

source: Gain? I am the one who gains!
ja: 得る？ 得るのはこの俺だ！
zh_cn: 获得？我是获得的人！

source: No, that's not acceptable. Do you have anything better to offer?
ja: いえ、それは受け入れられない。他に何か良い案はないのですか？
zh_cn: 不，那是不能接受的。你有什么更好的东西可以提供吗？

source: Your name does not matter. Are you going to kneel now?
ja: 貴様の名前なぞどうでもいい。ひれ伏すのか？
zh_cn: 你的名字并不重要。你现在要跪下吗？

source: No. The floor is not clean here.
ja: 嫌ですね。ここの床は汚いしね。
zh_cn: 不，这里的地板并不干净。

source: You shall die now mortal!
ja: 貴様はここで死ねニンゲン！
zh_cn: 你现在就得死，凡人！

source: No, you are going to die once and for all!
ja: 断る、今度こそ死ね！
zh_cn: 不，你要一劳永逸地去死！

source: I followed Tahalendor's advice, and placed one coin in each eye socket. Not long after, Lord Erwyn's remains crumbled to dust. He is gone for good.
ja: タハレンドールのアドバイスに従って、目の中にそれぞれコインを入れた。それから程なくしてエルウィン卿の遺骸は粉々に砕かれる。これで永久に消滅した。
zh_cn: 我听从了塔哈伦多的建议，在每个眼眶里放了一枚硬币。没过多久，欧文大人的遗体就碎成了灰尘。他已经永远地离开了。

source: I'm not dead, so you can't kill me. Haha. You don't know much about the undead, do you kid? You can't destroy me!
ja: 俺は死なん、貴様ごときにこの俺は殺せん。ハハハ。アンデッドのことをよく知らんのだろう？ 俺を倒すことなど不可能だ！
zh_cn: 我没有死，所以你不能杀我。哈哈。你对亡灵了解不多，对吧，孩子？你不能毁掉我！

source: There must be a way to put an end to this.
ja: 終止符を打つ方法があるはずだ。
zh_cn: 必须有一个办法来结束这种情况。

source: Let me see... You already killed some of Erwyn's undead knights and soldiers - if killed is the correct word for undead. But there are some still around.
ja: どれどれ…エルウィンのアンデッド騎士と兵士を殺害していますね、殺害という言葉がアンデッドに適切であるなら、ですが。しかしまだ何人か残っています。
zh_cn: 让我看看......。你已经杀死了一些欧文的不死骑士和士兵--如果杀死是不死的正确说法的话。但仍有一些在附近。

source: OK, I will go and look for the rest.
ja: わかりました、残りを探してきます。
zh_cn: 好吧，我去找找其他的。

source: How do you know?
ja: どうして分かるの？
zh_cn: 你怎么知道？

source: Let me see... No, the castle is still crowded with undead soldiers.
ja: どれどれ…ダメです、城はまだアンデッド兵でいっぱいです。
zh_cn: 让我看看...不，城堡里仍然挤满了亡灵士兵。

source: I just know. Don't try to fool me.
ja: 私にはわかるのです。誤魔化そうとするのはやめてください。
zh_cn: 我只知道。不要试图欺骗我。

source: Let me see... OK, you killed all of the undead knights and soldiers who had worn Lord Erwyn's tattered banner.
ja: どれどれ…よろしい、エルウィン卿の旗印をまとったアンデッド騎士と兵士はすべて殺害できています。
zh_cn: 让我看看......。好吧，你杀了所有的不死族骑士和士兵，他们都曾佩戴过欧文大人的破烂旗帜。

source: And you slew Lord Erwyn's commander.
ja: そしてエルウィン卿の指揮官も討伐しました。
zh_cn: 你还杀了欧文大人的指挥官。

source: But their commander is still around.
ja: ですが指揮官がまだ残っていますね。
zh_cn: 但他们的指挥官还在。

source: OK, I will go and look for him.
ja: わかりました、探してきます。
zh_cn: 好吧，我去找他。

source: And you slew Lord Erwyn himself.
ja: それからエルウィン卿を討伐しました。
zh_cn: 你还亲手杀死了欧文大人。

source: An unfriendly guy, yes.
ja: 敵対的な相手でした。
zh_cn: 一个不友好的家伙，是的。

source: But Lord Erwyn is still around.
ja: ですがエルウィン卿はまだ残っています。
zh_cn: 但欧文大人还在。

source: That is unbelievable!
ja: 信じられません！
zh_cn: 这真是令人难以置信!

source: Well, it was a tough fight, but I managed to slay Lord Erwyn himself.
ja: 大変な戦いだったけど、なんとかエルウィン卿を討伐しました。
zh_cn: 嗯，这是一场艰苦的战斗，但我成功地杀死了欧文勋爵本人。

source: The undead are no match for me.
ja: アンデッドは僕の敵じゃない。
zh_cn: 亡灵不是我的对手。

source: Did you search him?
ja: 彼を隅々まで調べてみましたか？
zh_cn: 你搜查了他吗？

source: Sure. I found this ring among his remains.
ja: ええ。遺骸からこの指輪を発見しました。
zh_cn: 当然，我在他的遗体中发现了这个戒指。

source: [Lie] He had nothing of any worth on him.
ja: （嘘）価値のあるものは特にありませんでした。
zh_cn: 【谎言】他身上没有任何有价值的东西。

source: I am very pleased to hear this. A ring you say? Let me take a look.
ja: それはよかった。指輪ですか？ 少し見せてください。
zh_cn: 我很高兴听到这个消息。你说是一枚戒指？让我看一下。

source: Hmm. This looks most interesting. I suspected something like this. It is certainly some magical item and seems to have the powers to reanimate the dead. I am indeed very grateful that you brought this ring to me. We should destroy it once and for all to avoid further trouble.
ja: ふーむ。これは大変興味深い。私が疑っていたのはまさしくこのようなものです。間違いなく魔法のアイテムで、死者を蘇らせる力があるようです。指輪を持ってきてくださり本当に感謝します。これ以上のトラブルを避けるためにも、ただちに破壊すべきでしょう。
zh_cn: 嗯。这看起来非常有趣。我怀疑有这样的东西。它肯定是某种神奇的物品，似乎有使死者复活的力量。我确实非常感谢你把这枚戒指带来给我。我们应该一劳永逸地销毁它，以避免进一步的麻烦。

source: Sounds fine to me. Anything for the safety of the people of Stoutford.
ja: それがいいですね。スタウトフォードの人々の安全のためなら何でもしましょう。
zh_cn: 在我看来，听起来不错。为了斯托福德人民的安全，什么都可以。

source: I prefer to keep it.
ja: 取っておきたいです。
zh_cn: 我宁愿保留它。

source: Yolgen puts the ring on his altar and chants a spell. Suddenly the altar seems to be getting darker and darker and then the ring cracks.
ja: ヨルゲンは自分の祭壇に指輪を置き、呪文を唱える。すると祭壇が段々と暗くなっていき、指輪が割れてしまった。
zh_cn: 约尔根把戒指放在他的祭坛上，并念了一段咒语。突然间，祭坛似乎变得越来越暗，然后戒指就裂开了。

source: That is it. The ring is destroyed. I wonder where it came from. Maybe from the depths of Mt. Galmore, or some mischievous traveller put it on Lord Erwyn's remains? Anyway, my friend, I and the people of Stoutford are most grateful.
ja: これで完了です。指輪は破壊されました。どこからやって来たのでしょうかね。ガルモア山の奥地からか、それとも迷惑な旅人がエルウィン卿の遺体の上に置いたのでしょうか？ それはともかく、私やスタウトフォードの人々は大変感謝しています。
zh_cn: 就是这样。戒指被毁了。我想知道它是从哪里来的。也许是来自加尔莫山的深处，或者是某个调皮的旅行者把它放在欧文大人的遗体上？无论如何，我的朋友，我和斯托福德的人们都非常感激。

source: He was there without any of his ... special items? Did you look thoroughly?
ja: 特別な物を何も持っていなかったにも関わらず存在できた…？ よく見ましたか？
zh_cn: 他在那里没有携带任何......特殊物品？你彻底看了吗？

source: [Lie] Yes, but I found nothing worth having.
ja: （嘘）はい、でも価値のあるものは何も見つかりませんでした。
zh_cn: [谎言]是的，但我发现没有什么值得拥有的。

source: I found a strange glowing ring. But I prefer to keep it. You have enough such toys, I am sure.
ja: 変わった光る指輪を見つけました。でも僕としては取っておきたいです。こういう小物はあなたならもう十分持ってますよね。
zh_cn: 我发现了一个奇怪的发光戒指。但我宁愿保留它。你有很多的此类玩具，我相信。

source: Yes, indeed, look at this ring.
ja: はい、この指輪を見てください。
zh_cn: 是的，确实如此，看看这个戒指。

source: If you say so. I suspect Lord Erwyn had a ring, and if you find it you must bring it to me. It is dangerous.
ja: そう仰るのでしたら。エルウィン卿は指輪を持っていたと私は睨んでいます、見つけたら持ってきてください。危険です。
zh_cn: 如果你这么说的话。我怀疑欧文大人有一枚戒指，如果你找到它，你必须把它带给我。这很危险。

source: Thank you for the warning. I wonder who had owned the ring before Erwyn.
ja: 忠告ありがとうございます。エルウィン卿の前に指輪を持ってたのは誰だったのでしょうね。
zh_cn: 谢谢你的警告。我想知道在欧文之前谁拥有过这枚戒指。

source: You're insane! Lord Erwyn's ring is dangerous. It must be destroyed!
ja: 正気じゃない！ エルウィン卿の指輪は危険です。破壊しなければなりません！
zh_cn: 你疯了！欧文勋爵的戒指很危险。它必须被摧毁！

source: No, I don't think so. I wonder who had owned the ring before Erwyn?
ja: いいえ、そうは思いませんね。エルウィン卿の前に指輪を持ってたのは誰だったのでしょう？
zh_cn: 不，我不这么认为。我想知道在欧文之前，谁拥有过这枚戒指？

source: You are probably right. Here is the ring.
ja: あなたの言う通りかもしれません。指輪をどうぞ。
zh_cn: 你可能是对的。这是戒指。

source: Do not play with ancient forces that are beyond your power.
ja: 自分の力量を超えた古代の力で遊んではなりません。
zh_cn: 不要玩弄超出你能力范围的古老力量。

source: Now I'm even more curious who the ring belonged to. Farewell, Yolgen.
ja: 指輪が誰のものだったのか詳しく知りたいところですね。さようなら、ヨルゲン。
zh_cn: 现在我更加好奇这枚戒指属于谁了。永别了，约尔根。

source: Ah. Blackwater mountain. I will try to keep a long story short. We used to trade food and tools with Prim and the miners from Elm mine, and get loads of iron ingots in return. We shipped them on to Nor City and Feygard and prospered from the trade.
ja: ああ。ブラックウォーター山ですか。手短にお話しします。我々はプリムやエルム鉱山の鉱夫と食料や道具を交換し、その見返りに大量の鉄のインゴットを手に入れていました。それをノアシティやフェイガードへと出荷し交易によって栄えたのです。
zh_cn: 啊。黑水。我尽量把长话短说。我们曾经与普里姆和榆树矿的矿工交易食物和工具，并得到大量铁锭作为回报。我们把它们运到诺尔城和费加德，并从贸易中获得了繁荣。

source: A few months ago, everything changed. A sudden violent earthquake shook the mountain and our railway tunnel to Prim collapsed.
ja: 数ヶ月前、すべてが変わりました。突然の激しい地震で山が揺れ、プリムへの鉄道トンネルが崩壊したのです。
zh_cn: 几个月前，一切都变了。一场突如其来的剧烈地震撼动了这座山，我们通往普里姆的铁路隧道坍塌了。

source: At almost the same time, those Gornaud beasts attacked us, and with all the trouble we're having we haven't been able to restore the tunnel yet.
ja: それと時期をほぼ同じくして、怪物ゴルノーが襲ってきました。様々なトラブルを抱えており、まだトンネルの修復はできていません。
zh_cn: 几乎在同一时间，那些戈尔诺野兽袭击了我们，我们遇到了很多麻烦，还无法恢复隧道。

source: There hasn't been any contact with Prim since then, so we no longer have any trade with them. That means there are also fewer travellers coming from Fallhaven and Nor City. It's a shame.
ja: それ以来プリムとは何の連絡もないので、もう交易は行っておりません。つまりフォールヘブンやノアシティからの旅人も減っているということです。残念です。
zh_cn: 从那时起，我们就没有和普里姆有任何联系，所以我们不再和他们有任何贸易。这意味着从法尔海文和诺尔城来的旅行者也越来越少。这真是太可惜了。

source: Is there anything I can help with?
ja: 何かお手伝いできることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以帮忙的吗？

source: Stoutford Castle [Scribbled below] Death awaits you
ja: スタウトフォード城 （下に書き足し）死があなたを待ち受ける
zh_cn: 斯托福德城堡 [下面潦草地写着]死亡在等待着你

source: These are hard days. It is nice to see kids like you still strolling around.
ja: 大変な日々です。あなたのような子供がまだ外を出歩いているのを見れるのは嬉しいことですね。
zh_cn: 这些日子很艰难。很高兴看到像你这样的孩子仍在四处闲逛。

source: It is a lovely day for a drink. Come and join me.
ja: 酒を飲むにはいい日だな。一緒にどうだ。
zh_cn: 这是一个适合喝酒的好日子。来加入我吧。

source: Thank you, maybe some other time.
ja: ありがとう、またの機会に。
zh_cn: 谢谢你，也许以后会有机会。

source: Hey, kid, get out of here immediately!
ja: おい君、すぐにここから出て行け！
zh_cn: 嘿，小子，赶紧离开这里！

source: Hey, kid, what are you doing here?
ja: おい君、ここで何をしている？
zh_cn: 嘿，孩子，你在这里做什么？

source: Mind your own business.
ja: 余計なお世話だ。
zh_cn: 管好你自己的事。

source: Get out! Immediately, naughty child!
ja: すぐに出て行け！ いたずら小僧め！
zh_cn: 滚出去！马上，顽皮的孩子！

source: My name is Borlag. I am chief of the local guards here.
ja: 私はボーラグという者だ。この地元衛兵隊の長を務めている。
zh_cn: 我的名字是博拉格。我是这里的地方警卫队长。

source: Aha. And why are you sitting here in your tower instead of driving the undead out of the castle?
ja: ハァ。アンデッドを城から追い払いもせずどうして塔に籠もっているの？
zh_cn: 啊哈。那你为什么坐在你的塔里，而不是把亡灵赶出城堡？

source: What are you doing here at the moment?
ja: ここで何をしているのですか？
zh_cn: 你此刻在这里做什么？

source: Oh, I'm working on a strategy to win back the castle. I have already made 17 plans. Now I have to compare and rate them.
ja: ああ、城を奪還するための作戦を練っていてな。すでに17の計画を立てた。今度は比較して評価せねばな。
zh_cn: 哦，我正在制定赢回城堡的策略。我已经制定了17个计划。现在我必须对它们进行比较和评级。

source: How about just starting?
ja: とりあえず始めてみては？
zh_cn: 刚开始怎么样？

source: So young and already hanging around in taverns?
ja: そんな年でもう酒場を出入りしてるのかい？
zh_cn: 这么年轻，就已经在酒馆里混了？

source: No, I am looking for my brother Andor. Maybe you have seen him?
ja: いえ、僕の兄のアンドールを探しているんです。見かけたことは？
zh_cn: 不，我在寻找我的哥哥安道尔。也许你见过他？

source: At least I am not drinking whole bottles on my own, like that guy at the next table.
ja: 少なくとも隣のテーブルの男性みたいに、1人でボトルを全部空けてるわけじゃない。
zh_cn: 至少我没有像邻桌的那个人一样，自己喝下一整瓶。

source: Yes, I have seen a boy that looks a bit like you. Not too long ago. But he is gone and I can not say where he was bound to.
ja: ああ、あんたに似た男の子を見た覚えがあるわね。少し前だったかしら。でももういないよ、どこに行ったのかねえ。
zh_cn: 是的，我见过一个看起来有点像你的男孩。不久前。但他走了，我不能说他注定要去哪里。

source: What a pity. At least someone has seen him. Better than nothing.
ja: 残念です。少なくとも誰かが見た。何もないよりマシですね。
zh_cn: 真可惜。至少有人见过他。总比什么都没有好。

source: Well said. I hope for your sake that you will choose other amusements.
ja: よく言った。他の娯楽を選んだ方があんたのためだと思うけどね。
zh_cn: 说得好。我希望为你着想，你会选择其他娱乐方式。

source: He looks rather well off. Who is he?
ja: あの男性はかなり裕福そうですね。誰ですか？
zh_cn: 他看起来相当富裕。他是谁？

source: That is Lord Bourbon ... - I mean Lord Berbane of Stoutford. His name invites a nasty pun, but honestly, he does not do much to show a different character.
ja: あれはバーボン卿…スタウトフォードのバーベイン卿のことだよ。命名は意地の悪いダジャレにかけてるんだけどね、でも実際、悪い面ばかりが表れてロクに何もしようとしないのさ。
zh_cn: 那是波旁勋爵......--我是说斯托福德的贝班勋爵。他的名字招来了一个讨厌的双关语，但说实话，他并没有做多少事来显示不同的性格。

source: Lord Bourbon sits there every evening, drinking or telling fairy tales. Or he plays his lute and sings to it. I must admit he has a reasonable voice.
ja: バーボン卿は毎晩そこに座って酒を飲んだり、おとぎ話を話したりしてる。もしくはリュートを弾いて歌っているか。あの発声ばかりは大したものだと認めざるを得ないわね。
zh_cn: 波旁勋爵每天晚上都坐在那里，喝酒或讲童话故事。或者他弹着他的琵琶，对着它唱歌。我必须承认，他的声音很不错。

source: He is the heir to Stoutford Castle?
ja: 彼がスタウトフォード城の後継者？
zh_cn: 他是斯托福德城堡的继承人？

source: Correct, although there is not much in the way of heirlooms left. And the castle is almost in ruins now, after the raid.
ja: そうだよ、家宝はあんまり残ってないけど。それに襲撃以降、お城はほとんど廃墟みたいになってるわね。
zh_cn: 是的，尽管已经没有多少传家宝了。而且在突袭之后，城堡现在几乎成了废墟。

source: And now you should run home and go to bed. Your parents should take better care of you and your brothers.
ja: あんたはそろそろ家に帰って寝な。両親はあんたたち兄弟をもっと大切にするべきね。
zh_cn: 而现在你应该跑回家去睡觉。你的父母应该更好地照顾你和你的兄弟。

source: Phew.
ja: えー。
zh_cn: 唷。
